If you live with other people
You should take precautions to stay away from other people and keep surfaces clean if you live somewhere with shared spaces like a family home or university accommodation. You should always keep 2 metres away from other people.

Those who have children should take advice about whether they need to self-isolate too. If not, and you can keep yourself isolated from them, you should ensure someone else takes them to and from school. Should your child develop symptoms, they should stay at home for seven days after they start having symptoms.

Bathroom
If you can, use a separate bathroom to everyone else. If you are sharing a bathroom, you should:

Use your own towels, including hand towels, toothbrushes and washcloths and keep them separate from the rest of the household.
Clean the toilet and bathroom every time you have finished using them. If possible, create a rota for bathing or showering, make sure you go last and thoroughly clean afterwards.
Kitchen
If you share a kitchen:

Avoid using it when others are present. Take turns to cook or use the kitchen.
Clean the kitchen and any surfaces you have touched afterwards.
Take your meals back to your room to eat.
If you can, use separate utensils, cutlery and crockery (plates, glasses and bowls) to everyone else.
If you have a dishwasher, use it to clean and dry your used crockery and crockery - use a 60 degree cycle.
If you don’t have a dishwasher, do your washing up using warm water and your normal washing up liquid. Dry them thoroughly afterwards using a separate tea towel.
Other people in your household should regularly and thoroughly wash their hands, avoid touching their faces and clean frequently touched surfaces. You can use your usual household products like detergents and bleach.

Tissues, disposable cleaning cloths, wipes and other personal waste should be stored in disposable rubbish bags, placed inside another bag and kept separate. You can put them in your normal outside bin after three days.

Any dirty laundry can be washed alongside other people’s items. However, if you don’t have your own washing machine, wait until three days after your isolation period ends to take them to a laundromat.

When to seek medical attention
If your illness is worsening, you should seek medical attention as soon as possible. If it’s not an emergency, contact NHS 111 online. If you have no internet access, call 111.

If there is an emergency and you need an ambulance, call 999 and tell the call handler that you have coronavirus.

Any routine medical or dental appointments which you had previously booked should normally be cancelled whilst you are sick and at home. If you are asked to attend whilst isolating or you have concerns, call the practice or hospital first.

Ending isolation
You should stay at home until seven days after your symptoms started. If after seven days you feel better and no longer have a high temperature, you can return to normal life. Your cough may continue for several weeks but as long as you no longer have a fever, you can end isolation after seven days. 

If you feel no better or you start feeling worse, contact NHS 111 online or call 111.

Planning for isolation
If you are not yet required to isolate, it’s a good idea to plan ahead and think about the things that you will reasonably need to stay at home for a week. This does not mean that you should ‘panic buy’ food and supplies.

However, you should make sure that you have a way to get medications and groceries to you during your week in isolation, whether that means someone delivering them to you or ordering them online.

If you will be working from home, make sure to make arrangements to be able to do so. You should also plan entertainment and ways to communicate with other people for the time you’ll spend in isolation.

18 Nun la Persaj kaj Medaj princedzinoj, kiuj aŭdis pri la ago de la reĝino, parolos tiel same al ĉiuj princoj de la reĝo; kaj estos sufiĉe da malhonoro kaj da ĉagreno.
15 Kiel oni laŭ la leĝo devas agi kun la reĝino Vaŝti pro tio, ke ŝi ne plenumis la ordonon de la reĝo Aĥaŝveroŝ, donitan per la eŭnukoj?

Ĉu ... preĝi | mediti | ricevi instigojn || kanti | muziki || informiĝi | legi | studi || prepari Diservon
Temas pri kolekto de kristanaj kantoj, eldonita de Adolf Burkhardt inter 1974 kaj 1990 en dek kajeretoj. Ili estas reeldonitaj inter 1995 kaj 1998 de Bernhard Eichkorn en tri kajeroj, kies tria estas pliampleksigita per Dek Novaj Kantoj kaj suplemento, same de Adolf Burkhardt.
En la dua kaj tria kajero oni adiciis 300 al la originaj kantonumeroj, por ke oni povu pli facile uzi la kajerojn kune kun la KELI-himnaro Adoru Kantante, kiu havas malpli ol 300 numerojn.
Ni ĝojus, se iu trovus bonajn ekzemplerojn de la dek originaj kajeretoj kaj tempon por skani ankaŭ ilin. Bonvolu ekkontaktiĝi kun ni!
Lerni Esperanton per telefono, novaĵoj Poŝtkarto 120 jaroj de fervojo Svitavy-Polička 189… T.n.migranta poŝtkarto el 1908 BK - Kongresa Biblioteko en Vaŝingtono 1- 910 BK - Nederlando- Esperanta elektra tramo en Hago (… La lernolibro "Esperanto per rekta metodo" jam en… IMG 7181 Nova poŝtkarto - "Esperanto sur poŝtmarkoj kaj bil… Vizitu urbon Přerov - bildkarto Saluton el Prostějov - bildkarto Saluton el Praha - bildkarto La 115-a datreveno de E-Klubo Brno Strážnice-bildkarto Svitavy - bildkarto Pardubice - bildkarto La Balta Ondo prezentas Juna Amiko 1_2016 Nova kurso de Esperanto por saĝaj telefonoj Krucenigmoj kaj sonlibroj en Esperanto Vintra bildkarto el Finnlando Esperantisto Slovaka 4/2015 Juna Amiko 4_2015 Mia prelego dum la 3a Tutmonda Kolokvo pri Instrua… Mia prelego dum la 3a Tutmonda Kolokvo pri Instrua… Esperantisto Slovaka 3/2015, dorso /zadná strana o… Esperantisto Slovaka 3/2015, kovrilo /obálka Juna Amiko 3/2015 Esperanto Aktuell 4.2015 Esperantisto Slovaka 2/2015
per ĝi oni povas telefoni, fari fotojn, trovi la vojon, interreti, tviteri, pririgardi filmojn, aŭskulti muzikon, ktp., ktp.
Internacia Esperanto-Semajno de la Kulturo kaj Turismo Internacia Esperanto-Semajno de la Kulturo kaj Turismo
''P3 KBS_E-ton'' Plikonigi, plibonigi kaj Plisciigi Esperanton ''P3 KBS_E-ton'' Plikonigi, plibonigi kaj Plisciigi Esperanton
Kvankam la kurso mem nur estas en Esperanto ĝi por diversaj naciaj komunumoj aperis kiel libro kaj kiel kompakta disko kun nacilingvaj klarigoj.
Apo (mallongigo de aplikaĵo) estas komputilprogramo por t.n. plurfunkciaj poŝtelefonoj (angle: smartphones).
Estas ĝoje ke nun ankaŭ aperis Esperantokurso kiel apo por Android, kiu krome estas nur en Esperanto sen uzo de iu nacia lingvo.
Multaj homoj jam havas ĝin. Oni amase vidas ilin surstrate, en trajnoj, en butikoj, en publikaj konstruaĵoj.
Patr(in)oj malantaŭ infanĉaroj, gejunuloj sur biciklo, oficistoj en kontoroj, laboristoj en konstruejoj,...
Por Apple estas konata la apo Duolingo: por multaj lingvoj ĝi havas lingvan lernilon, nun ankaŭ por Esperanto.
Tamen per ĝi oni povas lerni Esperanton nur per la angla lingvo (aŭ eble baldaŭ per la hispana lingvo).
La apo rigore sekvas la taŭgan, metodan instrulinion de la kurso, sed kompreneble oni povas mem elekti sinsekvon kaj rapidon,
Piet Buijnsters, la programisto, uzis por ĝi la tre trafajn kaj instruajn bildojn (desegnaĵojn) de Linda Marčekova el la kursolibro
kaj kiam oni klakas aŭ tuŝas la tekstojn de la kurso oni ankaŭ tuj povas aŭdi la klaran prononcadon.
kaj lerni Esperanton: kiam oni veturas en trajno, kiam oni devas ie atendi, preskaŭ ĉie ajn kaj ĉiam ajn...
ĉar granda avantaĝo de la kurso kiel apo estas ke tiuj kiuj havas plurfukcian poŝtelefonon laŭ ŝato kaj en diversaj cirkonstancoj povas uzi ĝin
La apoj ankoraŭ estas senpagaj. Por elŝuti kaj instali volumon 1: iru per via poŝtelefono al la Google-apo-butiko (Google Play) kaj trovu ĝin per la serĉvorto Esperanto aŭ Esperantokurso aŭ per www.iei.nl/apo.htm (la butik-anonco kun pliaj informoj).
Por elŝuti kaj instali volumon 2: iru per via poŝtelefono al la Google-apo-butiko (Google Play) kaj trovu ĝin per la serĉvorto Esperantoplus aŭ per www.iei.nl/apoplus.htm
Sven la 1-a de Danio, nomata Sven Forkbarba (naskiĝis proks. 965, mortis 1014), filo de Harald Bludenta, estis reĝo de Danio 985-992 kaj 993-1014, kaj reĝo de Anglio 1013-1014.
Li estis edziĝinta kun Gunhild, filino de Mjeŝko la 1-a de Pollando kaj Dubravka de Bohemio, laŭ aliaj fontoj kun Sigrid Storråda, patrino de Estrid Svendotter. Ne estas klare ĉu li estis dufoje edziĝinta aŭ ĉu temas pri la sama virino.
Helpu al Vikipedio plilongigi ĝin. Se jam ekzistas alilingva samtema artikolo pli disvolvita, traduku kaj aldonu el ĝi (menciante la fonton).
La teksto disponeblas laŭ la permesilo Krea Komunaĵo Atribuite-Samkondiĉe 3.0 Neadaptita; eble aldonaj kondiĉoj aplikeblas. Vidu la uzkondiĉojn por detaloj.
7 La trinkaĵon oni donadis en oraj vazoj kaj en vazoj ne similaj unuj al la aliaj; kaj da reĝa vino estis multe, kiel decis al la reĝo.
14 kaj la plej proksimaj al li estis:Karŝena, Ŝetar, Admata, Tarŝiŝ, Meres, Marsena, kaj Memuĥan, la sep princoj Persaj kaj Medaj, kiuj havis la rajton rigardi la vizaĝon de la reĝo kaj okupis la unuan lokon en la regno):
8 La trinkado estis en ordo, neniu devigis; ĉar tiel la reĝo ordonis al ĉiuj administrantoj de sia domo, ke oni agu laŭ la volo de ĉiu.
10 En la sepa tago, kiam la koro de la reĝo gajiĝis de vino, li diris al Mehuman, Bizta, Ĥarbona, Bigta, Abagta, Zetar, kaj Karkas, la sep eŭnukoj, kiuj servadis antaŭ la reĝo Aĥaŝveroŝ,
11 ke ili alkonduku la reĝinon Vaŝti al la reĝo en la reĝina krono, por montri al la popoloj kaj al la princoj ŝian belecon; ĉar ŝi estis bela.
12 Sed la reĝino Vaŝti ne volis veni laŭ la ordono, kiun la reĝo donis per la eŭnukoj. Tiam la reĝo forte ekkoleris, kaj lia furiozo brulis en li.
13 Kaj la reĝo diris al la saĝuloj kompetentaj pri la cirkonstancoj (ĉar la aferoj de la reĝo estis ordinare farataj post konsiliĝo kun ĉiuj konantoj de leĝo kaj juro;
18 Nun la Persaj kaj Medaj princedzinoj, kiuj aŭdis pri la ago de la reĝino, parolos tiel same al ĉiuj princoj de la reĝo; kaj estos sufiĉe da malhonoro kaj da ĉagreno.
15 Kiel oni laŭ la leĝo devas agi kun la reĝino Vaŝti pro tio, ke ŝi ne plenumis la ordonon de la reĝo Aĥaŝveroŝ, donitan per la eŭnukoj?
16 Tiam diris Memuĥan antaŭ la reĝo kaj la princoj:La reĝino Vaŝti estas kulpa, ne sole kontraŭ la reĝo, sed kontraŭ ĉiuj princoj, kaj kontraŭ ĉiuj popoloj, kiuj troviĝas en ĉiuj landoj de la reĝo Aĥaŝveroŝ;
17 ĉar la ago de la reĝino fariĝos konata al ĉiuj virinoj tiel, ke ili malrespektos siajn edzojn, dirante:La reĝo Aĥaŝveroŝ ordonis venigi al li la reĝinon Vaŝti, kaj ŝi ne iris.
3 en la tria jaro de lia reĝado, li faris festenon por ĉiuj siaj princoj kaj siaj servantoj, por la potenculoj de Persujo kaj Medujo, por la landestroj kaj regionestroj, kiuj estis ĉe li,
21 La parolo plaĉis al la reĝo kaj al la princoj, kaj la reĝo agis konforme al la parolo de Memuĥan.
19 Se al la reĝo plaĉas, oni elirigu ordonon de la reĝo, kaj oni enskribu ĝin kiel nemalobeeblan leĝon de Persujo kaj Medujo, ke la reĝino Vaŝti ne venu plu antaŭ la reĝon Aĥaŝveroŝ; kaj ŝian reĝinecon la reĝo transdonu al alia virino, kiu estas pli bona ol ŝi.
1 Tio estis en la tempo de Aĥaŝveroŝ, de tiu Aĥaŝveroŝ, kiu reĝis de Hindujo ĝis Etiopujo, super cent dudek sep landoj.
20 Kiam la ordono, kiun la reĝo faris, estos aŭdita en lia tuta regno, kiel ajn granda ĝi estas, tiam ĉiuj virinoj respektos siajn edzojn, de la grandaj ĝis la malgrandaj.
5 Kiam finiĝis tiuj tagoj, la reĝo faris por la tuta popolo, kiu troviĝis en la kastelurbo Ŝuŝan, de la grandaj ĝis la malgrandaj, festenon septagan sur la ĝardena korto de la reĝa palaco.
4 montrante la grandan riĉecon de sia regno kaj la majestan belecon de sia grandeco, dum multe da tagoj, dum cent okdek tagoj.
22 Kaj li sendis leterojn en ĉiujn landojn de la reĝo, en ĉiun landon laŭ ĝia skribmaniero kaj al ĉiu popolo en ĝia lingvo, ke ĉiu viro estu ĉefo en sia domo kaj postulu paroladon en la lingvo de lia popolo.
6 Blankaj, ruĝaj, kaj bluaj ŝtofoj, fiksitaj per bisinaj kaj purpuraj ŝnuroj, pendis sur arĝentaj ringoj kaj marmoraj kolonoj. Oraj kaj arĝentaj benkoj staris sur podio el verda, blanka, flava, kaj nigra marmoro.
Laŭ Francisko Azorín Kaduceo estas Flugilhava vergo, ĉirkaŭ kiu sin volvas du serpentoj, atributo de Merkuro; estis ĉe la romanoj simbolo de la paco, nun simbolo de la komerco.[2] Li indikas etimologion el greka kerikeion (heroldaĵo) kaj de tie la latina caduceum.[3]
Kaduceo (de la latina caduceum, derivita de la greka κηρύκειοv [kerykeion])[1] estas simbolo de komerco, uzita ankaŭ en la institucioj dediĉitaj al ekonomiko. Origine ĝi referencis al branĉeto de olivarbo ornamita per girlandoj, sed en sia klasika formo temas pri bastoneto ĉirkaŭita de du ringiĝitaj kaj ascendaj serpentoj, plej ofte kronita de paro de flugiloj.
↑ Francisko Azorín, arkitekto, Universala Terminologio de la Arkitekturo (arkeologio, arto, konstruo k. metio), Presejo Chulilla y Ángel, Madrido, 1932, paĝo 99.
ARMS Australasian Research Management Society (www.researchadmin.org.au) En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
CERC3 Chairmen of the European Research Councils' Chemistry Committees En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
CGIAR Consultative Group on International Agricultural Research En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
CLORA CLub des Organismes de Recherche Associés (www.clora.net) En la franca → Organizaĵoj kaj asocioj
CNESER Conseil National de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
CSIRO Commonwealth Scientific and Industrial Research Organization (www.csiro.au) En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
FFG Österreichische Forschungsförderungsgesellschaft (www.ffg.at) En la germana → Organizaĵoj kaj asocioj
ICAR Indian Council of Agricultural Research (www.icar.org.in) En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
ICHR Indian Council of Historical Research (www.ichrindia.org) En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
ICSSR Indian Council of Social Science Research (www.icssr.org) En la angla → Organizaĵoj kaj asocioj
Woah! Mi vere ĝuis la ŝablono / temo de ĉi tiu retejo. Estas simpla, tamen efika. Multaj fojoj estas malfacile atingi ke "perfekta ekvilibro" inter neplibonigebla usabilidad kaj vida aspekto. Mi devas diri vi faris mirindan laboron kun ĉi tiu. Aldone, la blog ŝarĝas ekstreme rapidaj por mi en Interreto esploristo. Escepta Blogo!
Par exemple, à partir de « mi batas vin », on peut former « mi batan­ti­ga­tiĝi­gas vin = mi igas vin batan­ti­ga­tiĝi = mi igas vin iĝi batan­ti­gata = mi igas vin iĝi tiel ke iu batan­ti­gas vin = mi igas vin iĝi tiel ke iu igas vin esti batanta (bati) ».
En 1980, li sukcesis vendi al IBM la operaciuman sistemon DOS, sed konservis la rajtojn pri ĝia uzado. Tiu ĉi estas la bazo de lia enorma riĉaĵo.
Umělá inteligence (UI, Malgranda Artefarita Inteligenteco, AI) Ĉi tiu eniro estis poŝtita en aliaj informoj. Ĉi tiu eniro estas poŝtita en la inteligenteco. Difinita pojmu "inteligentní chování" je stále předmětem diskuse, nejčastěji se jako etalon
Privacidad kaj Kuketoj: Ĉi tiu retejo uzas kuketojn. Per daŭre uzado de ĉi tiu retejo, vi konsentas ilian uzon.
William Henry GATES, III, pli bone konata kiel Bill GATES [gejts] (naskiĝis la 28-an de oktobro 1955) estas la kunfondinto (kun Paul Allen) de la firmao Mikrosofto.
Li estis unuenaskito kaj nura filo en familio de bonfama juristo el Seattle. Lia patrino ankaŭ okupis altan pozicion en la socio. Li havis du pli junajn fratinojn. En 7-a klaso Bill entuziasmiĝis pri komputiloj kaj revis iĝi profesoro pri matematiko.
Bill kun sia lerneja kunulo Paul Allen tiom entuziasmiĝis pri procezo, ke li pasigis tutan tempon antaŭ komputilo. Laŭ vortoj de Allen ili restis en lernejo ĝis la 4-a horo matene kompilante programojn kaj pasigis ripozajn tagojn antaŭ komputilo.
Je aĝo de 15 jaroj Gates kaj Allen iĝis entreprenistoj. Ili skribis programon por regulado de trafiko kaj fondis entreprenon por disvastigo de la programo. La entrepreno nomiĝis "Traf-O-Data" [Tref-O-Dejta]. Ili laborakiris 20 000 dolarojn kaj forlasis lernejon. Aĝe de 17 jaroj Gates jam famiĝis kaj ricevis oferton krei programan staplon por distribuo de energio de digo de Bonnevill.
La teksto disponeblas laŭ la permesilo Krea Komunaĵo Atribuite-Samkondiĉe 3.0 Neadaptita; eble aldonaj kondiĉoj aplikeblas. Vidu la uzkondiĉojn por detaloj.
Je la fino de la dua jarmilo, la programoj de Microsoft (baze Windows kaj la programaro Office) estas la plej uzataj en la komputiloj de la tuta mondo.
Bill Gates estas en la nuna momento la homo plej riĉa el la mondo. Laŭ la jara listo de la revuo Forbes, lia riĉaĵo estas ĉ. 56.000 milionoj da usonaj dolaroj (2007)
La firmao estis akuzita je monopolaj agadoj, ĉefe pro la konekso de la ceteraj programoj al la sistemo Windows. Aliflanke ĝi estas ofte kulpigita pri kopiado de ideoj unue disvolvitaj de aliaj kompanioj.
Je la 15-a de junio 2006, Microsoft anoncis, ke Gates ne plu partoprenus aktive en la ĉiutaga laboro de la kompanio, por dediĉi sian tempon prefere al la agado de sia fondaĵo, la Fondaĵo Bill kaj Melinda Gates.
Li kun Allen kreis la firmaon de softvaro Microsoft je la 4-a de aprilo de 1975, kiam li ankoraŭ estis studento en la Universitato de Harvard. En 1976, li forlasis la universitaton kaj translokiĝis al Albuquerque, sidejo de Altair, por pakti la cedon de programo Basic.
La teksto disponeblas laŭ la permesilo Krea Komunaĵo Atribuite-Samkondiĉe 3.0 Neadaptita; eble aldonaj kondiĉoj aplikeblas. Vidu la uzkondiĉojn por detaloj.
Distrikto Prešov (Slovake: okres Prešov) estas distrikto en la Regiono Prešov en orienta Slovakio. Ĝis 1918, la distrikto estis parto de la hungara Distrikto Šariš. En 2001 ĝi havis loĝantaron da 161.782 homoj. Ĝi kovras areon da 934 km².
Ĉi tiu speciala paĝo listas la lastajn ŝanĝojn en paĝoj kiuj estas ligitaj. Paĝoj en via atentaro estas grasigitaj.
Opcioj pri lastaj ŝanĝoj Montru 50 | 100 | 250 | 500 lastajn ŝanĝojn; montru la ŝanĝojn dum la 1 | 3 | 7 | 14 | 30 lastaj tagoj.
Kaŝi ensalutantojn | Kaŝi anonimajn redaktojn | Kaŝi miajn redaktojn | Montri robotojn | Kaŝi etajn redaktojn | Montri kategoriigon de paĝoj | Montri Vikidatumojn | Kaŝi patrolitajn redaktojn
Troviĝas multaj belaj tiparoj ĉe https://fontlibrary.org/. Bedaŭrinde oni ne indikis kiuj enhavas la Esperantajn ĉapelitajn literojn. Tial mi traserĉis ilin kaj notis la Esperanto-kapablajn liberajn kaj senkostajn tiparojn.
Jen granda listo! Dekstre troviĝas la sama listo kun ligiloj al direkta elŝuto de la ZIP-dosieroj (vi povas ekzemple uzi kromprogramon por Firefox kiu nomiĝas DownThemAll por elŝuti multajn ligilojn samtempe):
Entute la Esperanto-centro havos spacon de proksimume 700 kvadrataj metroj, kaj en la ejo trovos lokon muzeo pri Zamenhof, eduka kaj kultura centro, kaj centro pri esploroj de kultura kaj lingva komunikado. Jure la Esperanto-centro restos urba institucio, kio signifos, ke ĝi daŭre ricevos rimedojn el la urba buĝeto.
La urbo Bjalistoko, kie naskiĝis Ludoviko Zamenhof, decidis proprakoste renovigi historian konstruaĵon ĉe la strato Warszawska 15 kaj destini ĝin por la sidejo de Esperanto-Centro. Laŭ la plano la Esperanto-centro devas esti preta kaj ekipita por inaŭguro dum la Universala Kongreso de Esperanto en Bjalistoko en julio 2009.
Laŭplane la nova Esperanto-centro portos la nomon de Ludoviko Zamenhof, kaj estos inaŭgurita la 25-an de julio 2009. En la buĝeto de la komunumo por la jaro 2008 estas fiksita la sumo por la rekonstruado de la historia konstruaĵo ĉe la malnova strato Warszawska.
- Por la jaro 2008 ni havas 1,5 milionojn da zlotoj (proksimume 400.000 eŭroj). En la jaro 2009 oni antaŭvidas proksimume 2 milionojn da zlotoj por fini kaj ekipi la konstruaĵon. Pri la buĝeto por la agado estas tro frue diskuti, sed certe ĝi estos ankaŭ por dungitoj, diras Elżbieta Karczewska, la prezidanto de Bjalistoka Esperanto-Societo.
Por la Zamenhof-muzeo Bjalistoka Esperanto-Societo jam nun serĉas objektojn rekte aŭ nerekte ligitajn kun la vivo de la iniciatinto de Esperanto, ŝi aldonas.
- Se la urbestro ekĝuos la ekinteresiĝon de esperantistoj kaj ni ricevos multajn eksponaĵojn por la unua ekspozicio, li certe ekakceptos pli multe el niaj proponoj. Do - helpu sukcesi!
Libera enhavadministra sistemo Plone® estas © 2000- 2016 de la Fondumo Plone kaj amikoj. Distribuata sub GNU GPL-permesilo.
Felben-Wellhausen situas en la Turvalo sude de la rivero Turo oriente de la kantonĉefurbo Frauenfeld. La komunumo konsistas el la municipoj kaj setlejoj Felben, Wellhausen, Römerstrooss, Guetebärg kaj Welebärg.
Felben-Wellhausen estas komunumo en la distrikto Frauenfeld de Kantono Turgovio, Svislando. Ĝi havis 2286 loĝantojn je la 31-a de decembro 2007, kiu nombro modeste kreskis al 2394 ĝis la 31-a de decembro 2009.
Felben-Wellhausen limas en nordo al Pfyn, en oriento al Hüttlingen, en sudo al Thundorf, en okcidento al Frauenfeld, kaj en ordokcidento al Warth-Weiningen.
La stacidomo de Felben-Wellhausen situas ĉe la trajnlinio de Svisaj Federaciaj Fervojoj de Zuriko tra Vinterturo kaj Weinfelden al Romanshorn kaj estas servata de la regiona trajnlinio 30 de THURBO AG. La komunumo ankaŭ havas facilan aliron al la nacia aŭtoŝoseo A1.
La politika komunumo Felben-Wellhausen estis kreiita la 1-an de januaro 1983 per la kunigo de la du malnovaj municipkomunumoj Felben kaj Wellhausen.
La teksto disponeblas laŭ la permesilo Krea Komunaĵo Atribuite-Samkondiĉe 3.0 Neadaptita; eble aldonaj kondiĉoj aplikeblas. Vidu la uzkondiĉojn por detaloj.
-pro tiu de Gerrit Berveling pri "Libazar' kaj Tero" de Julia Sigmond kaj Sen Rodin, eble mi iam havos la kuraĝon legi la libron, ĉar finfine ĝi plaĉis al li, kvankam kiel mi, li tute ne estis allogata de tia sciencfikciaĵo.
Dek noveloj de Maupassant estas rakontaro de la plej fama franca verkisto. Noveloj de Maupassant estas popularaj en tuta mondo. Li verkis pri milito, pri amo, pri nekredeblaj aventuroj, li priskribis amuzajn primorajn scenojn de vivo de kutimaj homoj. Iuj liaj noveloj estas malgajaj, iuj noveloj estas gajaj, sed ĉiam ili estas tre interesaj. En libro Dek noveloj de Maupassant oni kolektis la plej gajajn novelojn de tiu aŭtoro. Tiu libro estas granda kuna laboro de sperta franca esperantisto Noël Lecomte kaj rusa artistino Tatjana Homjakova. Noël Lecomte faris tre bonan tradukon, ĝi estas tre legebla kaj tre komprenebla. Samtempe li ekpovis montri tre delikatajn nuancojn de senco de franca teksto. Ilustraĵoj de Tatjana Homjakova estas belegaj! Ili havas multan laboron, humuron kaj altan profesian nivelon. Ili estas bonegaj! Mi tre rekomendas legi tiun libron. Vi ricevos grandan plezuron. Vi povas trovi ĝin en tiu retejo en parto "Elektronikaj libroj".
La libro traktas ne nur la plej meritplenajn blindulojn, unualoke Harald Thilander, kun kortuŝaj biografiaj notoj, kies aktivado ofte stimulis ankaŭ la ĝeneralan movadon, sed ankaŭ kelkajn vidantojn, kiuj esence asistis, kiel prof. Théophile Cart. Entute tre leginda libro por ĉiu kiun interesas la blindula Esperanto-movado. Enestas kelkdek portretfotoj
Tiu ĉi rakonto estas pri la vivo en la jaro 829, en vikinga vilaĝo (la nuna Svedujo). ARNE estas knabeto. Li vivas apud la maro kaj la vilaĝanoj (ĉar ili sendube preferas pacon) temas ĉiutage pri piratoj.
Iam aperas tie du fremduloj, kiuj komencas paroli latine: "Pax" = "Paco", sed neniu komprenas ilin. Ili nomiĝas ANSGAR kaj VITMAR. Ili estas strange vestitaj: kun roboj (ĝis la tero) kaj pantalono sube. Poste ili komencas paroli la lingvon de ARNE. Ili venis el Saksio en la rolo de misiistoj kaj parolas pri KRISTO, ĉar Svedio estas pagana.
Tiu ĉi romaneto estas agrabla: ĝi enhavas fikciajn kaj historiajn faktojn, ĉar ANSGAR kaj VITMAR estas du veraj kristanaj sanktuloj.
En ĉi tiu romano Trevor Steele priskribas la vivon de Jesuo. Iu romiana oficistio estas la rakontisto. Li aŭdis pri Jesuo kaj intervjuis kelkajn, kiuj lin konis dum ties vivo. Multaj konataj nomoj, kiujn ni konas el la biblio preterpasas en la rakonto. La aŭtoro profune pristudis la evangeliojn, sed supozeble ankaŭ spektis la filmon "Jesus Christ Superstar"; tion mi supozas pro la sceno kun Herodas Antipas.
Kompreneble la rakonto ne estas la sama kiel la biblia rakonto. Rimarkeble estas, ke ankaŭ en ĉi tiu libro la disĉiplo Judas ludas gravan rolon, aliel ol tiu, kiun ni kutime konas el la biblio. Ankaŭ Maria de Magdala ludas gravan rolon - kiel virino, kiun Jesuo amas - kaj reciproke. Ŝi ankaŭ ĉi tie estas nomata Putino - tre ofte memstaraj virinoj, kiuj havas sufiĉe da mono, estas en viraj okuloj putinoj - nenio ŝanĝiĝis do!
La rakontisto, iu Claudius Aurelius Maro, finas la libron per leteroj, kiujn li sendas al sia patro, fama filozofo el Romo. Bedaŭrinde la skribaĵoj perdiĝis, sed feliĉe iu trovis ilin en la jaro 2001 en iama preĝejo en Romo.
Tre brila romano laŭ mi, kaj certe rekomendinda. Ankaŭ tiuj, kiuj ankoraŭ ne tre longe legas la lingvon, povos ĝin legi, ĉar la stilo de Steele ĉiam estas tre klara. Nur la longeco povus ilin malhelpi legi ĝin - ĉirkaŭ 300 paĝojn ĝi enhavas.
Lanĉinte la memorlibron pri Andreo Cseh en 1995, Katalin Kováts nun marŝis al la nordiaj landoj por spuri pri la ĉefa disĉiplo de la majstro, pri Tiberio Morariu. Dum tiu detektivumado, ŝi retrovis ankaŭ Dorica, la filinon de Morariu, kaj ili jam kune daŭrigis la esplorojn. Malkovriĝis iama nekredeble vigla movada vivo kaj krom Morariu ankaŭ aliaj Cseh-instruistoj, furoraj en la 30-40aj jaroj de la pasinta jarcento.
Per faktoj, originalaj artikoloj kaj ĝis nun neniam publikigitaj fotoj, la hungara aŭtorino malkaŝas vivojn plenajn de vojaĝoj, dekmiloj da kursanoj, romantikaj amoj, heroaj luktoj dummilitaj kaj forgesitaj brilaj rezultoj. Sed kie estas la fruktoj de la senlaca semado?
Tiu ĉi kompendio pri la ora periodo de nia lingvo en Nordio rakontas ne nur pri la elanoplena vivo de la verdaj semantoj tie, sed malfermas novan referenclibran ĉapitron pri movadhistorio.
Nova romano de M.Bronshtejn, fama verkisto de Esperanta literature en nia lando kaj eksterlande, estas dediĉita al agoj en Ruslando en 1910 jaro (pli ol 100 jaroj antaŭe).
Ĉefa hero de romano estas rimarkebla sentimema homo - oficero Aleksandr Postnikov. Li senlace propagandas internacian lingvon Esperanto, organizis kaj sukcese gvidis la Unuan Ruslandan kongreson de esperantistoj.
Al mi plaĉas, ke la aŭtoro de la libro tiel reale, vigle kaj proksime priskribas realan vivon de esperantistoj en 1910 jaro - iliaj venkoj kaj malvenkoj, ĝojoj kaj malfeliĉoj kaj eĉ amon de herooj.
Plej ĉefe certe estas atentita interparolado ĉiutaga inter ĉefa hero A. Postnikov kaj nia Majstro L.Zamenhof, el kiuj ni eksciis pri malfacilaĵoj kiuj restis sur fojo de kreinto, pri lia baza idea kaj ideo, kiu aperis pli poste en 1905 jaro
Danke al sumoo luktado mi sukcese tralegis tutan libreton pri tagĵurnalo DONG-A ILBO kaj hazarde mi trovis artikolojn de Eroŝenko. Antaŭe mi pensis, ke ne ekzistis la influo de Eroŝenko en Koreio, sed vere li mem skribis pri la tago de la monda paciĝo kiel poemo aŭ fabelo por plenkreskuloj, wn alia loko ankaŭ skiribis artikolojn pri japana esperantisto Osaka Kenĵi kaj rusa esperantisto, kiu loĝis en Halbino en Ĉinio.
Por verkisto, vojaĝo buse aŭ trajne prezentas senlimitajn fontojn de inspiriceco, speciale por mallongaj noveloj, la pejzaĝo konstante malsimilas. Julian Modest priskribas la aŭtunan splendecon per kolora kaj riĉa stilo: 'La folioj de la arboj jam estas tegolruĝaj, helbrunaj kaj kuproorecaj'. En ´Aŭtuna renkontiĝo' la longa kaj enua veturado kreas la etoson por komuniki laŭ la renkontroj. Du amikoj kiuj vojaĝas trajne kreas nature okazon por rememori, tie terura afero en ´Labirinto en ĉina loĝkvartalo'. Ankaŭ stacidomo, ekstertempa loko kiu oni longe atendas sed brutala foriras, favoras paroladon kiel en ´Mara stelo'.
En ´Vulpa restoracio' aŭ ´Ili amis unu la alian', la scenejo okazas en restoracio, senmova loko kun multe da tempo. Talente Julian Modest aldonas gravecon al silento, li pretas atentiveman orelon al tiu kiu ŝatas rakonti. En kafejoj, lokoj kie, oni alvenas, parolas libere kaj foriras, tiu 'vojaĝanto de la vivo' skizas ´kalejdoskopon' de nekonataj viroj kiel pentristo en ´Raŝo, Viktor, Stavi'.
En ´Vulpa restoracio' aŭ ´Ili amis unu la alian', la scenejo okazas en restoracio, senmova loko kun senlima tempo. Talente Julian Modest aldonas gravecon al silento, li pretas atentiveman orelon al tiu kiu ŝatas rakonti. En kafejoj, lokoj kie oni alvenas, parolas libere kaj foriras, li skizas ´kalejdoskopon' de vizitantoj kiel pentristo en ´Raŝo, Viktor, Stavis' aŭ ´Bierejo'.
Ĉefe la temoj parolas pri amo, kiam sento transpasas limojn kiel en ´Aŭtuna renkontiĝo' ´Ili amis unu la alian' , ´La kulpo'. En ´La mevoj ne forflugas en la pluvo', la tondro mortis la amantojn ´ Brakumante unu la alia Emi kaj Milko falis sur la sablon', vigla bildo!
En ´Labirinto en ĉina kvartalo', Mario estas salvita dank' al miraklo de amiceco. Sed reciproka amo ne estas ĉiam al la rendevuo: ´Bierejo: du maristoj', ´Negoco' kaj ĉefe 'Vira doloro' priskribas la komplekson de vivdoloro en malfinita sceno. Julian Modest elprovas tenerecon pri knaboj jam kaptitaj en plenkreskulaj aferoj: 'Nina kaj la knabo', ´Nevidebla knabo' ' Tendaro por ŝtelistoj' kaj ´La nevidebla knabo'.
Verki malongajn novelojn postulas mastri kadron kaj samtempe lasi flugi sentojn libere eĉ freneze. Ŝajnata defio. La leganto sentas kiel 'Mara stelo'.
Mi daŭrigis legi tiun ĉi libron, kiun mi komencis en la antaŭa Sumoo. Nun mi informiĝis pri iliaj diversaj travivaĵoj, ekskursoj k.s. dum la Universala Kongreso en Jokohamo. Montriĝas, ke la Nederlanda paro Gerrit kaj Madzy post la UK kun aliaj Esperantistoj ankoraŭ vizitis la Oomotan Centron en Ajabe: kelkaj paĝoj pri spertoj je tranoktado, ĉeesto de religiaj kunvenoj ktp estas same interesaj! Ankaŭ la reflugo tra Moskvo estas pritraktita. Priskribo de vojaĝoj, ekskursoj ktp, foje tre detale, en facile legebla lingvo.
Mi iom raportas la impreson pri la libro. La libro certigis mian ideon pri Esperanto, ĉar la aŭtoroj temas pri diversaj movadaj aferoj de Esperanto. Kaj tre surprizis min, pro ke multaj esperantistoj okupiĝis pri esperantologio kaj lingvistikaj aferoj de Esperanto de antaŭ longe. Kaj mi estas tre ĝoja, ke mi konatiĝas kun multaj nekonataj vortoj. Pro tio, mi estis kontenta en UK kaj ILEI-Konferenco en tiu ĉi jaro, ĉar mi preskaŭ tute komprenis la parolon de Mark Fettes, la prezidanto de UEA, kaj Mirejo Grosjean, la prezidento de ILEI.
Angla studento Mark Bryant vizitis Germanion por bone koni la landon lingve kaj kulture. Li gastis ĉe ges-roj Sander, kiuj prezentis al li readaptigan domon Sankta Nikolao. Loĝas tie multaj rifuĝintoj-vrakoj de la dua mondomilito. Ili faris krimon aŭ malbonan konduton kaj iliaj hejmlandoj rifuzis akcepti ilin ĉe si. En la domo svisa servistino malsaniĝis, kaj Mark decidis servi tie anstataŭ.
Multaj rifuĝintoj venis al S.Nikolao kiel sklav-laboristoj. S-ino Marianne Dutschek mortis pro trafika akcidento. Magda, filino de Bodgan, mortis en Usono kaj Mark aranĝis vizon kaj vojaĝon por li. Post la enterigo de Marianne, Mark intimiĝis kun Ulrike, filino de Sander.
En Kristonasko Mark akompanis damon Charolynne Beauchamp por doni kristonaskan donacon al kaptitoj en malliberejoj. Jacub deziris eliĝi el unu, kaj la damo decidis akcepti lin en S.Nikolao.
Urlike estis okupata de ATG-afero, dume Mark intimiĝis kun studentino Alice kaj fine ili gekunis sur lito. AGT deklaris ne-altigon de trafikprezo kaj Urlike liberiĝis de la bojkoto. Mark daŭrigas la kontakton kun ambaŭ Urlike kaj Alice, kiuj havas malsamajn karakterojn. Rudolf, la patro de Urlike, peze malsaniĝis. Li rakontis al Mark sian sperton dum nazia epoko. Tadek Rapacki refoje rompis lavmaŝinon. Albert ofte ĝenas aliajn, do Mark decidis sendi lin al Sankt Petri. Zbigniew malsaniĝis, kaj la doktorino diris ke ekszorgistino Staempfli estis pli malsana. (Tiamaniere daŭras epizodoj).
Mark daŭrigas la rilaton kun Urlike kaj Alice. Daŭras deliktoj de la loĝantoj. Albert forkuris de Sankt Petri. Mark iris al la koncentrejo de Bergen-Belsen kun la familio de Urlike. La fakto, kiun li vidis tie, superis lian kapaciton. Post reveno li informis Alice ke li ne plu havos kontakton kun ŝi. Post tagoj mortis Rudolf. Oto enmanigis pistolon kaj montris ĝin al Jakub. Post la morto de Rudolf, restantaj zorgantoj de S.Nikolao kunsidis kaj iom modifis la regularon. Damo Boŝam forte oponis al ĝi kaj finis la kunsidon en malkontento. Jakub iris al kuracisto kaj mortigis akompanantan Mark per pistolo. Oni vidis ke Jakub aspektis kvazaŭ sankta terapiisto. (fino)
La italo Pirandello (1867-1936) estas mondkonata, Nobel-premiita aŭtoro de teatraĵoj, romanoj kaj poemoj. Lia karakteriza trajto estas originaleco kaj humuro. Inter liaj plej konataj verkoj estas la romanoj "La Estinta Mattia Pascal" kaj "Unu, Neniu kaj Centmil", kaj la teatraĵoj "Ses Roluloj Serĉantaj Verkiston" kaj Tiel ja (Se al Vi Ŝajnas). Ĉi tiuj teatraĵoj kaj aliaj verkoj estas en la kolekto eldonita de Itala Esperantista Federacio en la jaro 2012: "Luigi Pirandello kaj aliaj Siciliaj Aŭtoroj". Belega libro!
Tiel ja (Se al Vi Ŝajnas) estas tre interesa, kurioza teatraĵo. Ĝi estas lerta provo meti sur scenejon antikvan filozofian demandon: Kio estas la vero?
Por montri per dramo la neeblecon trovi absolutan veron, flanke de la homoj, la aŭtoro kreis situacion iom absurdan, en itala urbeto. La lokanoj (kun sia kvanto da naiva pretendo pri certecoj) klopodas kompreni strangan situacion de familio, kiu enmigris en la urbon. Ili estas du virinoj kaj unu viro, kiuj interrilatas laŭ nekutima maniero. Oni ne scias, kio okazas inter ili, kiuj supozeble estas edzo, edzino kaj bopatrino. La lokanoj esploras, sed ne sukcesas klarigi al si, kiaj estas la veraj interrilatoj inter tiuj tri misteraj homoj. La tuta mistero estas deflanke akompanata de unu el la lokanoj, kiu dekomence klopodas (sensukcese) konvinki siajn samurbanojn, ke la vivo de la triopo apartenas kaj koncernas sole nur al ili mem, kaj ke plej prudente estus lasi ilin en paco. Fini?as la kurioza situacio per iom surrealisma sceno, kiu celas montri, ke atingi la veron ne estas inter la homaj kapabloj.
La tradukon de tiu teatraĵo al Esperanto subskribis akademiano Carlo Minnaja, kaj tio per si mem estas garantio de alta kvalito. Li perfekte redonis per flua, natura Esperanto la viglajn, vivecajn dialogojn. La tuto sonas vere kvazaŭ originale verkita en nia lingvo. Bona ekzerco por klubanoj estus grupa, voĉlegado de la verko, se oni disdonus al ĉiu partoprenanto po unu aŭ du roloj en ĉiu sceno.
Jen forta drama teatraĵo, kies sentoj kiel perfido, vaneco, orgojlo, troa amo al la povo, avideco, ktp, movigas la personojn de la ordonema Reĝo kaj liaj tri filinoj.
La genieco de Ŝekspiro estas ebla al ni, esperantistoj, per la sindediĉo de Kalocsay, kiu pacience kaj majstre tradukis tiun famkonatan verkon.
La bela petveturantino estas erotikaj noveloj bele skribitaj en Esperanto. Ĉ iuvespere, la ĉefrolulo devas rakonti erotikan rakonton al sia amatino antaŭ ol rajti amori kun ŝi... La stilo vere plaĉas kaj oni legas la tuton tre facile.
Julio Baghy, naskiĝis la 13-an de januaro 1891 en Szeged de Hungario, mortis la 18-an de marto 1967.
Li lernis Esperanton en 1911 kaj komencis sian laboron por la Esperanto-movado dum sesjara milita kaptiteco en Siberio. Li montris en sia poemaro Pilgrimo apate la sorton kaj vivo de la subpremiitaj popoloj, kaj havis simpation al la venkitoj de la senĉesa socia konkurado. Ŝajne li ne estis ordinara kristano, sed li posedis sian propajn kredon, esperon kaj amon. Li kredas ke homo estas la majstro de sia sorto kaj la bona homeco simple ekzistas; li esperas ke la senlandanoj denove venos al siaj heimlandoj kaj ĝujos liberecon; li armas homojn egale, riĉajn aŭ malriĉajn kaj scias ke la gajno de amo estas kunigita kun sufero. Jen mi ekzemple montras tri ekzemplojn de liaj poemoj en la poemaro Pilgrimo.
Resume, la poemoj de Baghy en Pilgrimo estis ĉiam bele skribitaj kaj facile legeblaj. Lia stilo estas iom melankolia, iom petola, kaj ĉiam riĉa je la spiritoj de homeco kaj dieco samtempe. Julio! Ne plendu kiel en via poemo "Plendo de Vagabondo":
Kutime mi ne tre ŝatas legi Esperanto-poezion, des pli kiam temas pri traduko. Male mi tuj volis malkovri en tiuj numeroj novelojn, intervjojn, eseojn. Plaĉis al mi ekzemple la rakonto de Sten Johansson pri knabo kiu ne komprenas la sintenon de plenkreskuloj rilate libron 'plibonigitan' de li ("la lupo de la Monta Reĝo"), aŭ tiu de Spomenka timec: "La ŝipo nomata Teresa" (pri la fuĝo de Tibor Sekelj al Argentino en 1939). Sed mi devis relegi la novelon "Ludoviko la Dekkvara" de Mikaelo Bronŝtejn pri la Sunreĝo, Colbert kaj meblaro mendita de partia karbminestro en Sovetunio baldaŭ disfalonta (1989) por kompreni la intencon de Mikaelo.
Tamen pri neoriginala prozo plaĉis al mi la novelo de Janos Székely: "Filantropoj", belstile tradukita de Jozefo Nagy. La originala teatraĵoj de Rikardo Cash kaj Trevor Steele sendepende de la valoro de tiuj bonaj verkistoj tute ne plaĉis al mi. La problemo estas ke, pro la malfacileco kunigi grandan teatran trupon, temas kiel ofte pri mallongaj rakontoj en esperanta medio.
-mi legis kun intereso, kiel ĉiam kiam la recenzisto estas Sten Johansson, tiun pri "Ho, tomboj de l'prapatroj" de Clelia Conterno Guglielminetti, verkitan anta? pli da 30 jaroj sed eldonitan en 2015, libron kiun mi tiam malkovris kun ĝojo kaj plezure legis. Johansson bele recenzas, analizas.
-tiu de Mao Zifu pri "Centjaroj da soleco" de Gabriel Garcia Márquez tradukita de la elstara Fernando de Diego, do antaŭ longe, sed nun eldonita, instigas al legado de la Eo-versio.
-La titolo kaj la enhavo de la recenzo de Suso Moinhos "Voko al plibonigo de grava verko" pri la 748-paĝa HEL (Historio de la esperanta literaturo) de Carlo Minnaja kaj Georgio Silfer, mi opinias iom aroganta, la laboro estas tiom impona, kaj Moinhos ne kontestas tion. La dikan libron mi tuj legis en la unuaj tagoj de aŭgusto 2015 post UK en Lillo kie ĝi ĵus aperis. Kompreneble en tia sumo ĉiam eblas trovi mankojn laŭ sia gusto. Tamen la bedaŭroj estas tre precize prezentitaj, do interesaj kiel tiuj de Mikaelo Bronŝtejn pri la sama libro en la lasta numero de "La Gazeto" ĵus ricevinta.
Mi ĵus kreis pli malpli sukcese mian unuan tipografian projekton! Ĝi estas nur vizitkarto, sed mi neniam antaŭe okupiĝis pri iaj ajn similaj komputilaj programoj, do mi tre ĝojas. Se mi multe ekzercos, mi povos poste fari belegajn aĵojn. Nun fari ion ajn estas por mi tre malfacile kaj postulas de mi multe da tempo. Ne venas honoro sen laboro. Bedaŭrinde tiu ĉi programo kostas tre, tre multe kaj mi uzas nur 30-tagan senpagan version de ĝi. Kion mi faros poste? Mi ne scias ankoraŭ. Certe mi ne havas kelkcent eŭrojn por aĉeti ĝin. Mi povas uzi ĝin ĉe universitato, sed tio ne sufiĉas. Tio ne gravas nun, tio estas momento de ĝojo kaj fiero:)
Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I Tomo I
Mi promesis, ke mi skribos ion pli pri mia nova vivsituacio, kiam mi iomete alkutimĝos. Do jen pasis jam unua semajno de mia restado en Slovakio. Intertempe mi havis eblecon ankaŭ viziti Ĉeĥion por semajnfino, mi estis en Prostějov. Urbo estas bela, sed renkontiĝo por kiu mi veturis ne estis tro interesa, ĉar ĉefe maljunaj ĉeĥoj parolis ĉeĥe pri ĉeĥaj aferoj:)
Hieraŭ mi eksciis, kie mi loĝos. Estis iomete problemo kun loĝejo, do mi okupis liton de franco, kiu laboras en mia organizo kaj li devis dormi preskaŭ surplanke. Finfine estas decidite, ke mi restos en la sama loĝejo, sed mi devas ŝanĝi ĉambron. Miaj kunloĝantoj estos franco kaj svedo. Apude estos dua loĝejo por germana kaj itala volontuloj. Ambaŭ loĝejoj estas ege proksime al nia oficejo.
Pri kio mi okupiĝas en la oficejo? Plejmulte da tempo mi dediĉas al tradukado de unu retejo al la pola lingvo. Krom tio ni havis ankaŭ trejnadon pri verkado aŭ tradukado artikolojn en Vikipedio. Mi jam tradukis kelkajn artikoloj. Dume mi lernas ankaŭ la slovakan lingvon. Morgaŭ estos unua renkontiĝo de lingva kafejo ekde kiam mi venis. Tio estos por mi tre interesa sperto, ĉar mi nur partoprenis renkontiĝojn de mia propra lingvo kafejo en mia naskiĝurbo, kvankam mi neniam antaŭe vidis, kiel tio devus aspekti. Krome mi dufoje en semajno gvidas kurson de Esperanto por aliaj volontuloj. Tio estas ankaŭ tre interesa sperto, ĉar mi neniam gvidis similan kurson eĉ pole, do tio des pli malfacilas, kiam miaj lernantoj devanas de tute aliaj landoj kaj havas malsimilan nivelon de lingvokono.
Kelkaj vortoj pri libertempo. Pro tiu forveturo al Ĉeĥio mi ne pasisgis tro multe da libera tempo ĉi tie. Sed ekzemple hieraŭ ni iris komune kun franco kaj germano spekti francan filmon kun ĉeĥaj subtekstoj en slovaka kinejo. Aldone filmo estis komedio pri multikultureco kaj rasismo. Mi eksciis, ke kutime en Slovakio oni ne tradukas filmojn al slovaka, ĉar tio tro multe kostas, Simple en kinejoj spekteblas filmoj kun ĉeĥaj subtekstoj, ĉar slovakoj pli malpli komprenas la ĉeĥan. Poste svedo provis instrui nin iun strangan dancon, sed ne tro sukcese, ĉar mankas al ni danctalento. Sabate eble ni ekskursos al najbaraj montoj.
Mi jam scias, ke mankas al mi kelkajn aferojn, kiuj mi ne prenis de mia hejmo. Ekzemple harsekigilo. Sed verŝajne mi devos atendi ĝis Kristnasko. Aŭ aĉeti bezonataĵojn ĉi-tie, mi tiel faris kun gantoj.
GM3560T estas Chencan memkreitaj 5 xis maŝinanta, aparatanta centro, kun potenca ŝpinilo, granda laborista grandeco, rapida rapido, alta precizeco kaj longa lifto tempo.
Chencan GM3560T Big Grandeco 5 Akso Moulding CNC Router Procezo Centro - Ĉinio Ŝandongo Chenan Maŝinaro
6 T fendo gisfero laboro tablo, procezo de alta hardita traktado, ne estas facile esti misformita. La maks longo por unu peco tablo estas 2m por havi en la ujo;
2. Z akso adopti alta precizeco TBI alta precizeco pilko ŝraŭbo kaj la tuta Z kaj spindelon kvanto telero uzi la pezan dezajno permesi granda precizeco kaj stabileco kiam laboro por forte materialoj;
4. Z akso uzi duobla nitrogeno ekvilibro cilindron dezajno, kiu efike reduktas la motoro de ŝarĝo potenco kaj etendi maŝino servo vivo. Ne necesas uzi aerpremo maŝino;
1. Adopti komputilizita dezajno atingi maŝino optima strukturan dezajnon. Per meblo Gantry kaj fiksa tablo modo, tutaj maŝino estas veldita kun plifortigi ŝtalo strukturo. Fortigi ripoj estas soldatoj ene. Multaj procezoj de streso reliefo traktado ege plibonigas la tuta maŝino rigideco kaj procesitaj de alta temperaturo hardita traktado por certigi, ke la stabileco estas bonega, ne estas facile esti misformita;
5.Switzerland Num 5 akso kontrolsistemo kun rilato USB kaj fenestro kontrolsistemo por fari la operacion pli facila kaj la kontrolo kabineto kun Usono varmo interŝanĝo sistemo;
1. Die industrio: Ajna skulptaĵo de aluminio, ŝaŭmo, plasto, PVC, ligno, vitrofibro kaj aliaj molaj-metala materialoj;
7. Aliaj dezajno kaj remetitaj ni uzas la supro marko, kiel ekzemple aŭtomata Oleo sistemon, aŭtomata oleo nebulo sistemon, aŭtomata spindelon malvarmeta sistemo kun Chiller, Germanio Igus kablo, protekta fronto & malantaŭa pordo ... Ĉiuj dezajno por certigi la tuta maŝino kun la plej bona elfaro;

